## Test Driven Development ##
> 최범균의 테스트 주도 개발 시작하기 책을 정리하고, 직접 실습해 보았습니다.

### Tdd란 ###
Tdd는 테스트가 개발을 주도한다. 테스트 코드를 작성하고 나면 그것을 통과할 만큼의 코드만을 작성하기 떄문에 테스트 코드에 의해 개발 범위가 정해지기 때문이다.
Tdd를 통해 빠른 피드백이 가능해지고, 이는 잘못된 코드가 배포되는 것을 방지한다.

#### 흐름 ####    
1.  기능을 검증하는 테스트 코드를 먼저 작성한다.
2. 테스트를 통과시킬 수 있는 만큼의 코드를 작성한다.
3. 코드에 개선할 여지가 있다면 리팩토링한다.

- 테스트를 선택할 때는 <b>가장 예외적인 상황</b> 또는 <B>가장 쉬운 상황</B>부터 시작하는 것이 좋다. 
- TDD는 테스트를 통과시킬 만큼의 코드만을 작성한다.
- 테스트 코드도 유지보수의 대상으로 꾸준히 리팩토링 해주어야한다. 
리팩토링 후 테스트를 다시 실행해 테스트가 깨지지 않았음을 반드시 확인한다.    

- <B>테스트를 통과시키기 위한 코드, 테스트 코드가 추가 및 수정되는 경우 습관적으로 테스트를 실행해서 통과하는 지 확인해야한다.</B>

  
### 테스트 코드 작성 순서 ###
- 쉬운 상황 -> 어려운 상황   
  이를 통해 짧은 주기로 집중력 있게 작성이 용이한 코드를 작성할 수 있게 된다.

- 예외적인 상황 -> 정상적인 상황   
예외는 주로 if-else문을 생성하게 되는데 이는 기존에 작성된 코드에 뒤늦게 끼워넣는 것보다, 먼저 처리하고 가는 것이 구조에 변화를 덜 준다.
  또한 예외처리를 보다 꼼꼼하게 할 수 있게 된다.   
  
### 테스트 코드 작성이 막힐 땐? ###
1. 정해진 값을 리턴
2. 값 비교를 통해 정해진 값을 리턴
3. 다양한 테스트를 추가하며 일반화 

규칙을 따라보도록 하자. 정해진 기능 하나에 집중할 수 있게 되어 점진적인 진척의 밑거름이 되어 줄 것이다.    
검증하는 코드(`assert()`)를 먼저 작성하는 것도 테스트 코드 작성이 한결 용이해지는 방법이다.

### JUnit ###
-Test접미사를 붙여 다른 클래스와 테스트 클래스를 구분해준다.   
`@Test` : 테스트 실행 메소드. <b>private이면 안된다.</b>   

#### 단언 메소드 ####   
- `assertEquals(expected, actual)`   
- `assertNotEquals(unexpected, actual)`   
- `assertSame(expected, actual)`   
- `assertNotSame(unexpected, actual)`   
- `assertTrue(boolean)`
- `assertFalse(boolean)`
- `assertNull(acutal)`   
- `assertNotNull(actual)`   
- `fail()` : 테스트 실패 처리하는 메소드로 테스트 실패를 알리고 싶을 때 사용한다.   
- `assertThrows(Class<T> expectedType, Executable executable)` : executable을 실행한 결과로 지정한 타입의 예외가 발생하는 지 검사.   
- `assertDoesNotThrow(Executable executable)` : executable실행 결과로 예외가 발생하지 않는지 검사.
- `assertAll(Executable executable)` : 모든 검증을 실행하고, 실행 결과로 실패한 것을 에러 메시지로 보여줌.(assert()메소드는 도중에 실패하면 바로 예외 발생시켜 그 이후의 검증을 진행하지 않는다)   

#### 테스트 라이프 사이클 ####
1. @BeforeAll    
   클래스의 모든 테스트 메서드 실행 전 딱 한번 실행.   
   <b> 정적 메소드에만 가능 </b>
2. 테스트 메소드를 포함하는 객체 생성   
3. @BeforeEach    
   테스트 메소드 실행에 필요한 준비 작업 수행.   
   예를 들어 > 테스트에서 사용할 임시 파일이나 객체 생성.   
   <b>private이면 안된다.</b>   
4. @Test 메소드 1개
5. @AfterEach   
테스트 수행 후 정리하는 작업 수행.   
   예를 들어 > 테스트에서 사용한 임시 파일 삭제.   
   <b>private이면 안된다.</b>   
   
6. @AfterAll   
클래스의 모든 테스트 메서드 실행한 뒤 딱 한번 실행.   
   <b>정적 메소드에만 가능</b>

JUnit은 테스트 메소드의 실행 순서를 지정하는 방법을 제공하지만, <B>테스트 메서드는 각각 독립적으로 
동작해야한다 </B> 한 메서드의 실행 결과가 다른 메서드의 동작에 영향을 주어서는 안된다.



